Instrucciones para la elaboración de la actividad.

Pasos para la realización:

   -	Preparación del entorno de trabajo: Se establece el directorio donde se trabajará. Este deberá contener el dataset descargado de la carpeta data/ presente en el repositorio. Además, se instalará y cargarán los paquetes necesarios para la correcta elaboración.
   
   -	Depurado del conjunto de datos: 
      o	Se creará un único dataframe de los archivos presentes en data/, el cual comprenderá los datos de origen biológico que se analizarán junto con el nombre del gen que corresponda, la identificación (ID) de cada muestra y la clase de cada muestra.
      o	Se realizará una revisión de los datos para obtener posibles valores NA. En caso de haberlos, se realizará una imputación de los datos.
      o	Se realizará un depurado, si es necesario, de los genes cuya repetición de valores 0 en las muestras, supere un número elevado. De esta forma, aquellos genes con un gran numero de 0, podrían desecharse al no considerarse relevantes (candidatos a ser eliminados). Para más información acceder al script “act3 AlgIA” presente en la carpeta scripts/.

   -	Realización de cuatro métodos de aprendizaje no supervisado. Para la elaboración deberá contener dos métodos de reducción de dimensionalidad y dos métodos de clusterización

   -	Realización de tres métodos de aprendizaje supervisado y cálculo de métricas de evaluación. Las métricas usadas dependerán según si el método aplicado es de clasificación o regresión.

   -	Se deberá responder a las siguientes preguntas:
      1.Procesamiento de los datos (0,5 puntos):
         ¿Qué método habéis escogido para llevar a cabo la imputación de los datos? Razonad vuestra respuesta. (0,3 puntos).
         ¿Habéis llevado a cabo algún otro tipo de procesamiento? Razonad vuestra respuesta. (0,2 puntos).

      2. Métodos no supervisados (1 punto):
         ¿Cuál es el motivo por el cual habéis seleccionado estas técnicas de reducción de dimensionalidad? (0,3 puntos).
         ¿Cuál es el motivo por el cual habéis seleccionado estas técnicas de clusterización? (0,3 puntos).
         En ambos casos, ¿qué aspectos positivos y negativos tienen cada una? (0,2 puntos).
         En el caso de la clusterización, ¿podéis afirmar con certeza que los clústeres generados son los mejores posibles? Razonad vuestra respuesta. (0,2 puntos).

      3.Métodos supervisados (1,75 puntos):
         ¿Cuál es el motivo por el cual habéis seleccionado ambas técnicas de aprendizaje supervisado? ¿Cuál ha dado mejores resultados a la hora de clasificar las muestras? Razonad vuestra respuesta (1 punto).
         ¿Habéis considerado oportuno implementar algún método de reducción de dimensionalidad para procesar los datos antes de implementarlos en dichas técnicas? ¿Por qué? (0,5 puntos).
         ¿Qué aspectos positivos y negativos tienen cada una de las técnicas que habéis escogido? (0,25 puntos).

      4. De estas cuatro opciones, ¿qué tipo de arquitectura de deep learning sería la más adecuada para procesar datos de expresión génica? Razonad vuestra respuesta (0,25 puntos).
         a) Red de perceptrones (multiperceptron layers).
         b) Redes convolucionales.
         c) Redes recurrentes.
         d) Redes de grafos.
